# Лучшие практики

- camelCase.
- var используется тогда, когда не важно начальное значение переменной. Для объявления локальных переменных используется синтаксис краткого объявления переменной.

# Особенности
- Регистрозависимый.
- Область видимости: всеобщий блок (universt block), блок пакета, блок файла, блок функций, блок конструкций (if, for и т.д.).

# Модуль 1 - Основы языка

## 1 - Переменные

- Если инициализировать переменную без указания значения, то оно будет по умолчанию для выбранного типа.
- Для уже объявленных переменных краткое объявление работает как присваиваие, а для новых - как объявление.
- var могут быть повторно объявлены и переназначены; const должны быть инициализированы при объявлении и не могут быть переназначены.
- При объявление const объявление типа не является обязательным.
- При объявлении последовательности констант можно не указывать значения. Достаточно указать значение первой константе в блоке.
- Так как строки является неизменяемыми, то копирование и получение подстроки являются дешевыми операциями, так как не выдляется новая память.
- В массиве могут быть только данные одного типа.
- Массивы передаются как значение, но можно и передать ссылкой, добавив указатель.

## 3 - Слайсы
- Как правило, для добавления элементов в слайс, его перезаписывают новым.


## 4- Мапы
- Представляют собой неупорядоченный набор элементов одного типа.
- Значения ключей могут быть любыми типами: слайсы, мапы, структуры.
- Значение типа для мапы по умолчанию = nil, так как является ссылочным.
- Если мапа неинициализированная, то при выполнении операции произойдет ошибка.
- Если заранее известно кол-во элементов в мапе, то лучше сразу выделить достаточное количество памяти, чтобы исключить процесс эвакуации данных в случае аллокации новой памяти при увеличении количества элементов.